سبحانك اللهم وبحمدك ..نشهد أن لا إله إلا أنت .. نستغفرك ونتوب إليك
السلام عليكم
تقاس درجات الذكاء لدى الانسان منذ مئات السنين بالاعتماد على اختبار الذكاء  IQ
ومع ذلك توجد علامات يمكن الاستنتاج من خلالها ان صاحبها يملك ذكاء يفوق المعدل الطبيعى
لذا ان كنتم متشوقين لمعرفة هذه العلامات
نرجوا منكم الضغط على زر اللايك ، والاشتراك بالقناة ، وتفعيل زر الجرس
10 - تعتقد بأنك لا تعرف إلى حد ما
قد يبدوا الامر غريبا ، ولكن الأشخاص العباقرة ينظرون الى كمية الاشياء التى يجهلونها
حيث قام عالمين باجراء دراسة على بعض الطلبة فى الجامعات ، ونشرت الدراسة عام 1999 فى مجلة علم النفس
حيث طلبوا من الطلبة توقع نتائجهم فى الفكاهة والتفكير المنطقى ، وقواعد اللغة الانجليزية
وقد وجدوا بأن أولئك الذين توقعوا نتائج رائعة لأنفسهم ، حصلوا على أسوء النتائج
9 – ترتدى نفس الملابس كل يوم
هل لاحظت مؤسس الفيسبوك وهو يرتدى نفس التيشيرت كل يوم
بالتأكيد هو يملك المال لطلب المشورة من مصمم ازياء أو حتى شراء أغلى الملابس
ولكنة يتمسك بنفس ملابسه دائما لكونه عبقريا
عالم النفس أوليفر بوركمان قام باجراء البحوث على ألمع العقول البشرية فى العالم
وقد وجد بأن الأشخاص الاذكياء يميلون استخدام عقولهم فى حفظ الاشياء المهمة فقط
بالطبع ، نحن لا نشجعك على الاستيقاظ التجول بملابسك الداخلية
ولكن بعد مرور سنوات قليلة ، يمكنك كتابة كتاب فى الفترة التى تستغرقها لاختيار أى الملابس سوف ترتدى اليوم
8 – يمكنك أن تعشر بما يفكر به الآخرين
لا نقصد هنا السحر ، ولكن ، هل تعرف ذلك الشعور عندما تتحدث مع شخص ما وقبل أن ينتهى من الجملة تكملها انت ؟
هذا الأمر هو احد علامات الذكاء العاطفى الاستثنائى
فاذا كنت كذلك ، فوفقا لعلماء النفس ، انت تحب مقابلة أشخاص جدد وتعلم أمورا جيدة
كما انه يمكنك ان تتعلم من أخطاء الآخرين
7 – يمكنك التحكم بنفسك
التحكم فى الغرائز هو الشىء الذى يميز البشر عن الحيوانات
العباقرة يستطيعون فعل أكثر من ذلك ، يتمكنون من التغلب عليها والسيطرة على اى دوافع لديهم
فاذا كنت تخطط لأهدافك وتضع فى الحسبان مخاوفك ، فأنت شخص أكثر ذكاء من الآخرين
حيث ان الذين لا ينظرون الى مخاوفهم يمكن ان يسقطوا بسهولة
6 – العيون الزرقاء
العيون الزرقاء لديها نظرة عميقة وصادقة
ويعتقد بعض علماء النفس فى أمريكا ، بانها علامة على الذكاء الخارق
ووفقا لدراسة امريكية فإن ذوي العيون الزرقاء يميلون إلى التفكير الاستراتيجي
، في حين ترتبط العيون البنية بالاستجابة السريعة في الأنشطة الرياضية
5 – محب للشوكولاته
هناك العديد من الاختبارات التي يقوم بها الباحثون ، لقياس درجة الذكاء عند الإنسان
آخرها التوصل إلى مركبات نباتية في نبات الكاكاو ، تُحسن الأداء الإدراكي عند الإنسان
خلُصت دراسة حديثة قام بها باحثون أستراليون وأمريكيون ، إلى أن الأشخاص الذين يتناولون الشوكولاتة مرة واحدة في الأسبوع
حصلوا على نقاط أكثر في امتحان للذكاء ، مقارنة بأشخاص لا يتناولون الشوكولاتة
4 – عندما تشعر بالضيق تعرف ما يزعجك
ربما مررنا جميعا بهذا اليوم
عندما تصبح القهوة بلا طعم ، و أشعة الشمس المشرقة مصدر ازعاج
أغلب الاشخاص لا يعرفون ما سبب ذلك
ولكن الاشخاص الاذكياء فقط يعرفون سبب تلك المشكلة ، وهذا بالطبع يعطيهم فرصة لحلها
وتذكر وأنت تحل هذه الأشياء ، بأن العباقرة لا ينظرون للماضى ، ولا يلومون الآخرين ، وكل شىء حولهم
3 – تتحدث إلى نفسك
اذا كنت تعتقد بان التحدث الى النفس علامة على الجنون ، فانت مخطئ
حيث أنها علامة من علامات الذكاء
فوفقا لدراسة اجريت على بعض الشباب وجد ان التحدث الى النفس ، يساعد على افراز الافكار الهامة ، من الاشياء عديمة الفائدة
كما ان الاستماع الى صوتك ، يجعلك تعرف نفسك بشكل أفضل
فربما التحدث الى االنفس ، جعل اينشتاين واحدا من ألمع العقول فى العالم
2 – تكرة الازعاج
نحن هناا لا نتحدث عن موسيقى الجيران المرتفعة أو أصوات السيارات فى الخارج
ولكن نتحدث عن أمور أقل أهمية من أن توصف بالضوضاء كالضحك  ، أو التحدث حتى بصوت منخفض
حيث ان هذا الأمر يشكل أزعاجا للعباقرة ، لأنه يصرفهم عن التفكير فى الأمور الهامة
وهناك بعض الأشخاص الذى يجعلون أماكن عملهم عازلة للصوت بسبب هذا الأمر
1 – كتابتك فوضوية
الكتابة الفوضوية هى واحدة من دلائل العبقرية
فالشخص الذى يكتب بشكل فوضوى ، يتمتع بذكاء ، وأفكار خلاقة ، وقدرة أكبر على التركيز ، والتفكير الجديد، وتحقيق كفائة أفضل فى العمل
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق والاشتراك بالقناة .. شكرا لكم